
Bonjour la Promo 17,

Tout d'abord je vous souhaite une très bonne année 2019, pleine de réussite et de bonne santé.

Je vous envoie cet email pour vous signaler qu'il est important d'avoir un environnement de travail qui marche pour le premier jour de cours de POO C++.
J'insiste là-dessus parce que cela fait partie des recommendations qui m'ont été remontées par les étudiants les années précédentes et c'est malheureusement ce sur quoi je peux le moins agir.

Les caractéristiques de l'environnement de développement sur lequel sera basé mes cours, TD et DS sont les suivantes:

* Soit Mac (j'ai la version MacOS Sierra ... mais tout autre version devrait aussi marcher)

    Assurez-vous d'avoir l'application Xcode installée (ça vous garantit la présence d'un compilateur C/C++)
  
* Soit Linux (Ubuntu ou équivalent plus léger: Lubuntu, Xubuntu, ...):
utilisez toujours la dernière version LTS 

    Depuis Windows 10, vous pouvez installer un sous-système Ubuntu comme décrit ici 
    Depuis un Windows inférieur, vous pouvez utiliser une machine virtuelle 
    Ou alors si vous avez déjà un dual boot, c'est parfait!  


Si vous installez Linux: 


    prévoyez un peu de place lors de l'installation pour le système de fichier "/" (Filesystem root). Selon la capacité de votre disque dur, 15 ou 20 Go ou plus ...
    prévoyez l'espace swap linux, qui doit être deux fois supérieur à la quantité de mémoire vive (RAM) installée sur votre ordinateur ou VirtualBox.

Dans tous les cas:

    Relisez aussi vos cours et TD de Programmation C. 
    Lancez au moins une compilation, suivi d'une exécution pour être sûr d'avoir un environnement C qui marche.

Si vous avez des questions, n’hésitez pas à me les poser par email. J'y répondrai dès que possible. 

Bonne semaine et à très vite !

Note: Faites passer le message pour ceux dont l'adresse email usuelle n'est pas celle de cette liste. Merci.

-- 
M. Ange ABOU
Enseignant Vacataire POO C++
Polytech'Nice
